1|미술관에 가는 것을 지루하게 느낀다.
2|사무실이나 방을 매우 자주 청소한다.
3|나를 부당하게 대우한 사람에게도 큰 원한을 품지 않는 편이다.
4|전반적으로 내 자신에 대해 만족하는 편이다.
5|기상이 나쁜 날씨에 비행기 여행을 하게 된다면 겁이 날 것이다.
6|내가 싫어하는 사람에게서 얻어내고자 하는 것이 있으면, 그 사람에게도 매우 친한 것처럼 행동할 것이다.
7|다른 나라의 역사와 정치를 배우는 것에 관심이 많다.
8|일을 할 때 나는 야심찬 목표를 세운다.
9|나는 가끔씩 다른 사람을 너무 비판적으로 평가한다는 얘기를 듣는다.
10|단체 모임에서 나의 의견을 잘 나타내지 않는 편이다.
11|때때로 사소한 것에 대해 지나치게 걱정을 한다.
12|나는 잡히지 않을 자신만 있으면 남의 돈 몇천만원쯤은 훔칠 수도 있다.
13|창의성을 요구하는 직업보다는 그냥 일상적 일과를 수행하는 직업을 갖고 싶다.
14|오류를 찾아내기 위해 내가 한 일을 반복적으로 점검하는 편이다.
15|사람들은 종종 내가 너무 고집이 세다고 말한다.
16|다른 사람들과 잡담하는 것을 좋아하지 않는다.
17|내가 고통스럽고 힘들 때 나를 위로해 줄 수 있는 사람이 꼭 필요하다.
18|많은 돈을 버는 것이 내 인생에서 그다지 중요하지 않다.
19|급진적 사상에 관심을 갖는 것은 시간 낭비일 뿐이다.
20|나는 주의깊게 생각하기보다는 순간적 기분에 따라 결정하는 편이다.
21|내가 화를 잘 내는 편이라는 얘기를 자주 듣는다.
22|나는 언제나 원기왕성하다.
23|다른 사람이 우는 것을 보면 나도 울고 싶어진다.
24|나는 보통사람이며, 남들보다 특별히 더 우월하다고 생각하지 않는다.
25|시집을 읽으며 시간을 보내는 일은 거의 없다.
26|막판에 서두르는 것을 피하기 위해 미리 계획을 세우는 편이다.
27|다른 사람이 나를 괴롭혔더라도 신경쓰지 않고 그냥 용서해주는 편이다.
28|내 성격의 어떤 면은 사람들이 좋아할만 하다고 생각한다.
29|위험이 수반되는 직업을 갖는 것도 개의치 않을 것이다.
30|승진이나 월급인상에 도움이 된다하더라도 상사에게 아부를 하지 않을 것이다.
31|여러 다른 지역의 지도를 보는 것을 즐긴다.
32|정한 목표를 이루기 위해 내 자신을 매우 심하게 다그치는 편이다.
33|나는 다른 사람의 실수를 불평없이 그냥 받아들이는 편이다.
34|단체에서 나는 다른 사람의 눈치를 보지않고 내 의견을 적극적으로 말한다.
35|다른 사람에 비해 쓸데없는 걱정을 하지 않는 편이다.
36|만일 내가 금전적으로 어려운 상태에 있으면, 장물(훔친물건)을 싸게 살 수 있는 방법을 알아보고 싶은 유혹을 느낄 것이다.
37|나는 소설, 음악, 그림 등의 예술작품을 창조하는 것을 좋아하는 편이다.
38|일을 할 때 사소한 부분에는 크게 신경을 안쓰므로 실수가 잦은 편이다.
39|내 의견이 다른 사람들과 다를 때 내 의견만을 고집하지 않는다.
40|나는 같이 얘기할 수 있는 사람이 주변에 많이 있는 것을 좋아한다.
41|다른 사람들의 정서적 지원이 없더라도, 나는 어떤 어려운 상황도 잘 헤쳐나갈 수 있다.
42|나는 부자 혹은 상류층 사람들이 사는 동네에 살고 싶다.
43|나는 관습에 얽매이지 않은 관점을 가진 사람을 좋아한다.
44|행동하기 전에 깊게 생각하지 않기 때문에 실수를 많이 저지른다.
45|어떤 사람이 나를 기분 나쁘게 대해도 화를 잘 내지 않는다.
46|나는 거의 매일 명랑하고 낙천적인 편이다.
47|친한 사람이 불행을 겪는다면, 그 사람의 고통을 내 것처럼 느낄 것이다.
48|다른 사람이 나를 높은 사람처럼 대접하면 좀 불편해진다.
49|기회만 있다면 클래식 음악회에 가보고 싶다.
50|다른 사람들이 내 방이나 책상이 지저분하다고 가끔씩 놀린다.
51|나를 단 한번이라도 속였던 사람에 대해서는 언제나 의심을 품을 것이다.
52|나는 별로 인기가 없는 편이라고 느낀다.
53|위험한 상황에 처하면 다른 사람보다 무서움을 많이 탄다.
54|어떤 사람에게서 얻어낼 것이 있으면, 싫더라도 그 사람의 비위를 맞추어 줄 것이다.
55|과학과 기술의 역사에 관한 책을 읽는 것이 지루하게 느껴진다.
56|목표를 세우고 나서도 종종 나는 그것을 달성하지 못한채 끝낼 때가 있다.
57|다른 사람을 판단하는데 있어서 나는 매우 관대한 편이다.
58|나는 종종 내가 속한 집단의 대변인 역할을 한다.
59|스트레스나 불안으로 인한 불면증을 경험한 적이 거의 없다.
60|나는 많든 적든 뇌물은 받지 않을 것이다.
61|풍부한 상상력을 가지고 있다는 말을 듣곤한다.
62|시간이 오래 걸리더라도 나는 항상 일을 정확하게 마무리하고자 한다.
63|누군가 내 의견이 틀렸다고 말하면, 나는 즉각 그 사람과 논쟁을 시작할 것이다.
64|주로 혼자 하는 일보다는 다른 사람들과 적극적으로 상호작용하는 일을 더 좋아한다.
65|걱정거리가 있으면 다른 사람에게 그 걱정거리를 털어놓고 상의하고 싶다.
66|나는 내가 매우 비싼 최고급 승용차를 타고 가는 모습을 사람들에게 보여주고 싶다.
67|나는 내가 약간 괴짜라고 생각한다.
68|나는 충동적으로 행동하지 않는다.
69|나는 다른 사람들보다 화를 잘 내지 않는 편이다.
70|나는 종종 사람들로부터 좀 더 활달해질 필요가 있다는 소리를 듣는다.
71|친한 사람과 오랫동안 떨어져 있어야 한다면 이별의 순간에 매우 슬픈 감정을 느낄 것이다.
72|나는 보통사람들보다 더 존경을 받을 만하다고 생각한다.
73|나는 가끔 바람에 흔들리는 나뭇잎을 바라보며 시간을 보내는 것을 좋아한다.
74|어떤 일을 할 때, 나는 때때로 너무 무계획적으로 하기 때문에 어려움을 겪는다.
75|나를 불쾌하게 했던 사람을 완전히 용서하고 없었던 일로 하기는 어렵다.
76|나는 가끔 하찮은 인간이라고 생각할 때가 있다.
77|굉장히 위급한 상황에 처해도 공포에 질리지 않는다.
78|무언가를 청탁하기 위해, 어떤 사람을 좋아하는 척 하지는 않을 것이다.
79|백과사전을 훑어보면서 시간을 보낸 적이 거의 없다.
80|나는 살아가는데 요구되는 최소한의 일만을 하면서 살고 싶다.
81|어떤 사람이 계속해서 실수를 저질러도 나는 싫은 소리를 잘 하지 않는다.
82|여러 사람 앞에서 발표할 때면 어색함을 느낀다.
83|중요한 결과를 기다릴 때면 걱정을 매우 많이 하는 편이다.
84|잡히지 않는다는 보장만 있으면, 위조지폐를 사용하고 싶은 유혹을 느낀다.
85|나는 예술적 또는 창의적 타입과는 거리가 멀다.
86|사람들이 종종 나를 완벽주의자라고 한다.
87|내의견이 옳다는 생각이 들면, 다른사람과 잘 타협하지 못하는 편이다.
88|새로운 환경에서 내가 제일 먼저하는 일은 친구를 사귀는 것이다.
89|내 문제에 대하여 다른 사람과 거의 상의하지 않는다.
90|비싸고 호화로운 명품을 갖고 싶어한다.
91|철학을 얘기하는 것은 나에게 지루한 일이다.
92|나는 계획에 따라 행동하기보다는 지금 당장 맘에 내키는 일을 하는 것을 더 좋아한다.
93|다른 사람이 내 기분을 상하게 하면, 화를 잘 참지 못한다.
94|나는 다른 사람에 비해 별로 생기가 없고 활동적이지 않다.
95|대부분의 사람들이 매우 감상적으로 되는 상황에서도 나는 별로 감정적 동요를 느끼지 않는 편이다.
96|다른 사람들이 나를 높은 지위를 가진 중요한 사람으로 대접해 주기를 바란다.
97|불행한 사람들을 보면 동정과 연민을 느낀다.
98|나는 도움이 필요한 사람들을 위해 기부를 많이 하는 편이다.
99|내가 싫어하는 사람들한테는 아무렇지도 않게 해를 입힐 수도 있다.
100|사람들은 나를 매정하다고 생각한다.